当浏览器的网络线程收到 HTML 文档后, 会产生一个渲染任务, 并将其传递给渲染主线程的消息队列。

在事件循环机制的作用下, 渲染主线程取出消息队列中的渲染任务, 开启渲染流程。

整个渲染流程分为多个阶段, 分别是: HTML 解析、样式计算、布局、分层、绘制、分块、光栅化、画。

每个阶段都有明确的输入输出, 上一个阶段的输出会成为下一个阶段的输入。
这样整个渲染流程就形成了一套组织严密的生产流水线。

## 解析 HTML Parse Html

- 解析过程中遇到 `css` 解析 css, 遇到 js 执行 js。 为了提高解析效率, 浏览器在开始解析前, 会启动一个预解析的线程, 率先下载 HTML 中的外部 css 文件和 外部的 js 文件.
- 如果主线程解析道 `link` 位置, 此时外部的 css 文件还没有下载解析好, 主线程不会等待, 继续解析后续的 HTML。这是因为下载和解析 css 的工作是在预解析线程中进行的。这就是 css 不会阻塞 HTML 解析的根本原因。
- 如果主线程解析道 `script` 位置, 会停止解析 HTML, 转而等待 js 文件下载好，并将全局代码解析执行完成后, 才会接续解析 HTML。这是因为 js 代码的执行过程中可能会修改当前的 DOM 树, 所以 DOM 树的生成必须暂停。这就是 js 会阻塞 HTML 解析的根本原因。
- 在第一步完成后, 会得到 `DOM` 树 和 `CSSOM` 树, 浏览器的默认样式、内部样式、外部样式、行内样式均会包含在 `CSSOM` 树中。

## 样式计算 Recalculate Style

- 主线程会遍历得到的 DOM 树, 依次为树中的每个节点计算出它最终的样式, 成为 `Computed Style`。
- 在这一过程中, 很多预设值会变成绝对值, 比如 `red` 会变成 `rgb(255,0,0)`; 相对单位会变成绝对单位, 比如 `em` 会变成 `px`
- 这一步完成后, 会得到一棵带有样式的 DOM 树

## 布局 Layout

- 布局阶段会依次遍历 DOM 树的每一个节点, 结算每个节点的几何信息。例如节点的宽高、相对包含块的位置。
- 大部分时候, DOM 树和布局树并非一一对应。
- 比如 `display:none` 的节点没有几何信息, 因此不会生成到布局树; 又比如实用了伪元素选择器, 虽然 DOM 树中不存在这些伪元素节点, 但它们拥有几何信息, 所以会生成到布局树中。还有匿名行盒、匿名块盒等等都会导致 DOM 树和布局树无法一一对应。

## 分层 Layer

- 主线程会使用一套复杂的策略对整个布局树中进行分层。
- 分层的好处在于, 将来某一个层改变后，仅对该层进行后续处理，从而提升效率。
- 滚动条、堆叠上下文、transform、opacity 等样式都会或多或少的影响分层结果，也可以通过 `will-change` 属性更大程度的影响分层结果。

## 绘制 Paint

- 主线程会为每个层单独产生绘制指令集，用于描述着一层的内容改如何画出来。
- 完成绘制后，主线程将每个涂层的绘制信息提交给合成线程，剩余工作由合成线程完成。

## 分块 Tiling

- 合成线程首先对每个涂层进行分块，将其划分为更多的小区域。
- 它会从线程池中拿取多个线程来完成分块工作。

## 光栅化 Raster

- 合成线程会将块信息交给 GPU 进程，以极高的速度完成光栅化。
- GPU 进程会开启多个线程来完成光栅化，并且优先处理靠近视口区域的块。
- 光栅化的结果，就是一块一块的位图

## 画 Draw

- 合成线程拿到每个层、每个块的位图后，生产一个个 「指引 (quad) 」信息。
- 指引会标识出每个位图应该画到屏幕的哪个位置，以及会考虑到渲染、缩放等变形（矩阵的变化）。
- 合成线程会把 quad 提交给 GPU 进程，有 GPU 进程产生系统调用，提交给 GPU 硬件，完成最终的屏幕成像。

## 额外的知识点

浏览器的线程安全，在浏览过程中，浏览器的渲染进程（沙盒隔离）,如果存在一些恶意插件去调用里面的函数，由于处在沙盒之中，无法对计算机造成影响。

## 什么是 reflow ?

- reflow 的本质就是重新计算 layout 树。
- 当进行了会影响布局树的操作后，需要重新计算布局树，会引发 layout。
- 为了避免连续的多次操作导致布局树反复计算，浏览器会合并这些操作，当 js 代码全部完成后再进行统一计算。所以，改动属性造成的 reflow 是异步完成的。
- 也同样因为如此，当 js 获取布局属性时，就可能造成无法获取到最新的布局信息。
- 浏览器在反复权衡下，最终决定获取属性立即 reflow。

## 什么是 repaint ?

- repaint 的本质就是重新根据分层信息计算了绘制指令。
- 当改动了可见样式后，就需要重新计算，会引发 repaint。
- 由于元素的布局信息也属于可见样式，所以 reflow 一定会引起 repaint。

## 为什么 transform 的效率高 ?

- 因为 transform 既不会影响布局也不会影响绘制指令，它影响的只是渲染流程的最后一个「draw」阶段
- 由于 draw 阶段在合成线程中，所以 transform 的变化几乎不会影响渲染主线程。反之，渲染主线程无论如何忙碌，也不会影响 transform 的变化。
